# ⒈ セルの操作
- 実用マクロでは「セル」の操作することが最も多い

## ❶ セルの操作
```jsx
Sub example4_1_1()
    Range("A1").Vslue = 100
    Range("B2").Clear
End Sub

```
- １行目は、「セルのA1の値に、100を代入する」という意味
- ２行目は、「セルのB2の値を、クリアすると」という意味

## ❷ オブジェクト
- VBAで操作する対象のこと。
    | 種類 | 名称 |
    | --- | --- |
    |  Excelアプリケーション | Applicationオブジェクト |
    | ブック | Workbookオブジェクト |
    | ワークシート | Worksheetオブジェクト |
    | セル | Range（レンジ）オブジェクト |
    | フォント属性 | Fontオブジェクト |
    | グラフ | Chartオブジェクト |
    | 図形 | Shapeオブジェクト |

## ❸ Rangeオブジェクト
- セルやセル範囲のデータ取得及び操作するオブジェクトのこと
- 引数とは、処理を行うために必要なデータのこと。文字列として記述するため「"”」で囲みます

```vbnet
［書式］
	Range(引数)
［例］
'セルA1を指定
	Range("A1")
'セル範囲C1〜F3を指定
	Range("C1:F3")
```

## ❹ オブジェクトには「プロパティ」と「メソッド」がある

### ⒈ オブジェクト
- 操作する対象のこと

### ⒉ プロパティ
- データの状態や、持っているデータのこと

### ⒊ メソッド
- 具体的な命令のこと

### → オブジェクト式
- オブジェクトとプロパティやメソッドを「 . 」でつなげた式のこと

```vbnet
［書式］
	オブジェクト．プロパティ
	オブジェクト．メソッド
```

## ❺ Valueプロパティ
- セルの値を取得するプロパティのこと。
- 実務で最も使われるプロパティ
- 「Range("A1")」でA1のセルを指定し、「Value」でセルの値を取得します。
- 「．」を「の」に置き換えると理解しやすい。

### 例
```vbnet

［例１］
'セルA1の値を取得し、メッセージボックスで出力する
	MsgBox Range("A1").Value

［例２］
'セルA1の値に「200」を代入する
 Range("A1").Value = 200
 
 ［例３］
'セルB1の値に「こんにちは」を代入する
　Range("B1").Value = "こんにちは"

［例４］
'セルA1の値に「セルB1の値」を代入する
　Range("A1").Value = Range("B1").Value
```

## ❻ Selectメソッド
- 単一から複数のセルを「選択する」メソッドのこと。
- 「選択する」とは、Excelのシート上でセルをclickして選択したり，ドラッグして複数選択することと同じような処理。

```vbnet
［書式］
	Rangeオブジェクト.Select
	
［例1］
'セルA1を選択する
Sub example4_1
	Range("A1").Select
End Sub

［例2］
'セル範囲C1〜F3を選択する
Sub example4_1
	Range("C1:F3").Select
End Sub
```

［例１］
- 「Range("A1")」でセルA1を指定し，「Select」でセルを選択。

［例２］
- 「Range("C1:F3")」でセル範囲C 1:F3を指定し，「Select」でセル範囲を選択

# ⒉　補足
### （補足）.Valueは 省略できる。
- 基本的には省略してもエラーにならないが、セル範囲からセル範囲へ値を代入する際には必要となる

```vbnet

	［例1］
'セル範囲C2:C6の値を，セル範囲A2:A6に転記する

Sub サンプル()
	Range("A2:A6").Value = Range("C2:C6").Value
End Sub
```
- 上記の右辺の「.Value」を省略すると、セルA2:A6に空白が代入される。
- 「.Value」はRangeオブジェクトの既定のプロパティでないので、自動的に補完されないため、「.Value」の記述が必要となる。

### （補足）「自動構文チェック」
- コードに間違いがあると警告のメッセージが表示される機能のこと。
- 例えば、コードを途中まで記述し、Enterキーで改行すると「コンパイルエラー」と警告が表示され、エラー箇所を赤色で教えてくれます。
- 警告メッセージが表示されると、「OK」を押すまで操作不能となってしまうので、設定を解除します。
    1. ［ツール］＞［オプション］を選択
    2. ［自動構文チェック］のチェックを外す＞［OK］
