# ⒈ サービスマネジメント
- サービスの品質を維持・改善する取り組みのこと。

## ❶ ITIL （Information Technology Infrastructure Library）
- ITマネジメントにおける成功事例を集約した書籍群です。
- 「アイティル」と読み、試験では「ITサービスマネジメントのベストプラクティス」「ITサービスマネジメントのフレームワーク」という表現で出題されます。

## ❷ サービスレベル合意書｜SLA（Service Level Agreement）
- サービスの利用者と提供者の間で、サービスの品質や目標値（サービスレベル）を合意するための文章。
    1. システムの稼働時間（24時間稼働するのか，夜間は計画停止するのか，など）
    2. システムが停止した際の，復旧にかかる時間の目標値。
    3. システムの問い合わせ窓口の営業時間（日中だけなのか，24時間対応なのか）
    4. システムの問い合わせ窓口の一次回答にかかる時間の目標値。

## ❸ サービスレベルマネジメント｜SLM（Service Level Management）
- サービス提供者が、SLAに書かれたサービスレベルの目標値を守り、サービスの品質向上を図るため継続的に行うマネジメント活動のこと。

## ❹ PDCAサイクル
- Plan（計画）・Do（実行）・Check（検証）・Act（改善）を繰り返すことで、物事を継続的に改善する手法。
- 例えば、システム障害で障害対応したとする。そのままにしておくと同じ障害が発生する可能性もある。そのため「なぜ障害が発生したのか」を検証（Check）して、その内容を時間に生かすことで、継続的に改善します。

## ❺ サービスデスク（ヘルプデスク）
- 利用者に一つの窓口を提供し、問い合わせの受付，記録，解決策の案内を行う部署。

### ◆ エスカレーション
- サービスデスクだけでは解決策が分からない、高度な技術や知識を持つ部署へ取り次ぎを行うこと。

### ◆ チャットボット
- 利用者からの問い合わせを、音声や文字で受付するソフトウェア。

### ◆ FAQ
- 問い合わせが多い問題の解決策を。サービスのWebサイトに掲載すること。

# ⒉ サービスサポートのプロセス
1. インシデント管理：すぐにできる解決策
2. 問題管理：根本原因を探す
3. 変更管理：変更によるシステムの影響調査
4. 構成管理：変更によるIT資産の影響調査
5. リリース管理：変更のリリース

## ❶ インシデント管理
- インシデントの原因を解明するのではなく、サービスを継続することを優先するプロセス。
- 例えば、帳票が出力できないケース、なぜ出力されなくなったのか解明するのではなく、サービスやシステムの再起動などすぐに行える対応策を実施し、解決できればひとまず問題はないとする考え方。

### ◆インシデント
- 英語で出来事や事件という意味。

## ❷ 問題管理
- インシデントが発生した際に、根本原因を解明するプロセス。
- インシデントの再発防止が図れる。

## ❸ 変更管理
- 追加機能，システム変更した際に、変更によるシステムの影響を調査し、承認また却下するプロセス。

## ❹ 構成管理
- ハードウェア，ソフトウェア，ライセンス，マニュアルなどの「IT資産」を整理し、管理するプロセス。
- インシデントの変更によって、IT資産が変更となる可能性があるので、その際は変更点を整理し常に明確にしておくことが重要。

## ❺ リリース管理
- 実際にリリース作業を行うプロセス。
- リリース作業時にインシデントが発生した場合の対応策なども検討します。
