# ⒈ プロジェクト
- 独自性がある目的を達成するために、期間を決めて行う業務のこと。
- 例えば、「ビルを建てる」「広告を作る」「システムを開発する」全てプロジェクト。

# ⒉ ３つの制約
- 期間・予算・スコープという制約がある。

## ❶ 期間
- 納期のこと。開始と終了を決めて行います。

## ❷ 予算
- お金のこと。

## ❸ スコープ
- プロジェクトで行う業務（成果物）の範囲のこと。
- 目的を達成するために、業務として何を行うのかを決めておかないと、プロジェクトのゴールが不透明となるため。

# ⒊ 関連用語
## ❶ プロジェクトマネジメント
- プロジェクトを成功させるために必要な管理業務のこと。

## ❷ プロジェクト憲章
- 立ち上げ時に作成する、プロジェクトの概要，目的などをまとめた文章。
- プロジェクト関係者に承認されて初めて、プロジェクトは正式に発足したことになる。

## ❸ プロジェクトマネージャ
- プロジェクトの総括者。

## ❹ プロジェクトメンバ
- プロジェクトマネージャの管理や指示の元、目標達成するために必要な具体的な業務を行う人達。

# ⒋ PMBOK（Project Management Body of Knowledge）
- プロジェクトマネジメントに必要な知識を「10の知識のエリア」に分けて体系化した書籍であり、国際的な標準となっている。

| 知識のエリア | 概要 |
| --- | --- |
| プロジェクト統合マネジメント | プロジェクトの各種プロセス（立ち上げ，計画，実行，監視コントロール，終結）や，スコープやコストなどを統合的に調整して管理する。 |
| プロジェクトスコープマネジメント | プロジェクトの作業範囲を明確にする取り組み |
| プロジェクトスケジュールマネジメント | プロジェクトのスケジュールや納期を守るための取り組み |
| プロジェクトコストマネジメント | プロジェクトにかかる費用が予算を超過しないようにするための取り組み |
| プロジェクト品質マネジメント | プロジェクトの成果物の品質を確保，向上させるための取り組み |
| プロジェクト資源マネジメント | プロジェクトに必要な人員や資源を管理する |
| プロジェクトコミュニケーションマネジメント | プロジェクトにおけるコミュニケーション（誰に，いつ，何を伝えるのか等）を適切に行うための取り組み |
| プロジェクトリスクマネジメント | プロジェクトが持つリスクを分析し、リスク発生の予防や，リスクの対応可否などを決めたりする取り組み |
| プロジェクト調達マネジメント | プロジェクトに必要な人員，資源，サービスを調達する。 |
| プロジェクトステークホルダマネジメント | ステークホルダを明確にし，ステークホルダがプロジェクトに適切に関われるように管理する。 |

## ❶ プロジェクト統合マネジメント
- 各種プロセスや，スコープ，コストなどを全体的に調整して管理すること。
- 例えば、プロジェクトの途中で発注元から機能追加の要望があった（スコープ変更依頼）場合、スケジュールやコストなど全体的に調整を行う。

## ❷ プロジェクトコストマネジメント
- プロジェクト費用が予算を超えないように管理すること。
- 例えば、人員や資源を調達する際に費用を見積ったり，プロジェクト変更の際に、予算の見直しが必要かを検討したりします。

## ◆ 工数
- 作業にかかる時間のこと。

### ◆ 人日（にんにち）
- 1人が1日かけてできる作業量のこと。
  
### ◆ 人月（にんげつ）
- 1人が1ヶ月かけてできる作業量のこと。
