# ⒈ IPアドレス
- IP（Internet Protocol）インターネット上で通信するためのルールのことで、インターネットでデバイスが使う住所のこと。

## ❶ IPv4アドレス
- ８bit（１０進数で，０〜２５５）の数値４つ【３２bit】で表します。
- 例えば、「１９２.１６８.１.３２」となります。
- 約４３億個のアドレスを使用できるが、全世界のコンピュータに割り当てるには不足している。

## ❷ IPv6アドレス
- １６進数4桁の数値８つ【１２８bit】で表します。
- 例えば、「２００１：０db８：００００：００００：００００：００００：００００：０００１」

## ❸ ネットワーク部
- IPアドレスの１部に書かれてある、ネットワークの名前のこと。
- ネットワークの指定方法に、「CIDR記法」と「サブネットマスク」

## ❹ グローバルIPアドレス
- インターネット全体で使用するIPアドレスのこと。

## ❺ プライペートIPアドレス
- LAN内で使用するIPアドレスのことで、異なるLANなら、重複して使用できます。

## ❻ NAT（Network Address Translation）
- LANからインターネットに通信するたい、グローバルIPアドレスをプライベートIPアドレスに変換して，LAN内で共有して使用する仕組みのこと。

## ❼ ルーティング（経路探索）
- ルータが、データを送るための経路を探すこと。　ルータは他のネットワークのルータと情報交換して経路を探し，それを元に隣接するネットワークのルータにデータを転送します、

# ⒉ ドメイン名
- IPアドレスを、人間が覚えやすい名前したものです。

## ❶ DNS（Domain Nane System）
- IPアドレスをドメイン名に変換する仕組みのこと。
- コンピュータ（ユーザ）がドメイン名で、DNSサーバに問い合わせると、DNSサーバがドメイン名とIPアドレスを変換しています。

## ❷ URL（Uniform Resource Locator）
- インターネット上にあるファイルなどの場所を表す文字のこと。
- ドメイン名，ホスト名，ファイル名などを組み合わせて記述されています。
- **http://（ｽｷｰﾑ，通信方式）** **www（ﾎｽﾄ名，ｺﾝﾋﾟｭｰﾀ） . example.com（ﾄﾞﾒｲﾝ名，ﾈｯﾄﾜｰｸ） / dir1（ﾃﾞｨﾚｸﾄﾘ名，ﾌｫﾙﾀﾞ） / about.html（ﾌｧｲﾙ名，ﾌｫﾙﾀﾞ）**
- スキームには「http://」「https://」「ftp://」などがあります。

# ⒊ トランスポート層と ポート番号

## ❶ トランスポート層
- 届いたデータを目的のソフトウェア（通信アプリ）に渡す役割の層のこと。

## ❷ ポート番号
- サーバに届く、１６bitの数値でデータを振り分ける役割を持っています。例えば、８０番ならWebサーバなどがあります。

## ❸ TCP（Transmission Control Protocol）
- トランスポート層の安全性を重視したプロトコルで、「送ったデータが相手に届いたか、その都度確認しながら通信するやり方」とも言えます。

## ❹ UDP（User Datagram Protocol）
- トランスポート層の速度を優先したプロトコルで、「送ったデータが相手に届いたか確認しないで通信するやり方」です。

# ⒋ インターネットのサービス

## ❶ WWW（World Wide Web，Webとも呼ぶ）
- インターネットのことで、文章（ページ）から文章（ページ）へリンクで繋げることで、切り替えながら閲覧できる文章システムのこと。

## ❷ ハイパーリンク
- Web上で、ページから他のページへ移動する仕組みのこと。

## ❸ Webページ
- 同じドメイン内のWebページの集まりを言います。

## ❹ Cookie（クッキー）
- HTTP通信の際、データに添付される小さいデータのことで，一時的にパソコンに保存され、期限が来ると自動的に削除される。

## ❺ RSS（Rich Site Summary）
- ブログやニュースサイトの更新情報を配信する規格です。

## ❻ 電子メール
- 手紙のように、テキストでコミュニケーションをとるサービスのこと。

### → To
- 宛先となるユーザの電子メールアドレスを入力する項目。

### → Cc（Carbon Copy）
- 電子メールを確認してほしい宛先の電子メールアドレスを入力する項目。用途としては相手や自分の上司のメールアドレスを入れ，担当者とのやり取りを確認してもらいます。

### → Bcc（Blind Carbon Copy）
- 密かに電子メールを読んで欲しい宛先のメールアドレスを入力する項目。
- Toの送り先には、表示されないので，受け取ったら返信してはいけない。

## ❺ MIME（Multipurpose Internet Mail Extensions）
- 電子メールでさまざまな形式のデータを送れるようにする規格のこと。
- 日本語のテキストを使ったり，さまざまなファイルを添付できるようになります。

## ❺ HTMLメール
- テキスト本文をHTMLで記述したメールのこと。
- MIMEにより実現された，しかしHTMLに含まれたスクリプト（命令文）がセキュリティ上の問題を引き起こすこともある。
