# ⒈ 通信プロトコルと階層モデル

## ❶ プロトコル（通信規約）
- 機器やソフトウェアが通信するために決められたルールのこと。
- 有線LANのプロトコル（イーサネット）では，データ送信の合図に、2進数の信号（10を62bit分繰り返し，最後は11で終わる）を送ります。

## ❷ 階層モデル
- ネットワークで使用されるプロトコルを分類方法で２種類あります。
- プロトコルは他の階層と組み合わせて使う仕組みになっている。

## ❸ TCP/IP階層モデル
- インターネット上でデータ通信する際の基本的なルールを階層構造で整理したもの。

| 階層 | 説明 |
| --- | --- |
| アプリケーション層 | 各種アプリケーションの通信処理を受け持つ。　HTTP（Web），SMTP（メール送信），POP3（メール受信）など |
| トランスポート層 | 通信の信頼性管理と，ポート番号によるデータの振り分けを行う。TCP，UDP |
| インターネット層 | 通信経路を制御して宛先のコンピュータまでデータを届ける。IPv4，IPv6 |
| ネットワークインターフェース層 | 通信用ハードウェアを制御する。イーサネット，IEEE802.11（無線LAN），ARPなど |

## ❹ OSI（Open Systems Interconnection）基本参照モデル
- 1980年前後に、国際標準化機構（ISO）がネットワーク規格の統一を目指してできた規格。
- TCP/IPが普及したが、OSI基本参照モデルの階層（Layer）に因んで名付けられたネットワーク機器（L2スイッチなど）がある。

| Layer | 階層 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| L7 | アプリケーション層 | 各種アプリケーションの通信処理。 |
| L6 | プレゼンテーション層 | データの表現方法 |
| L5 | セッション層 | データ通信の開始と終了管理 |
| L4 | トランスポート層 | 通信の信頼性管理 |
| L3 | ネットワーク層 | 通信経路の選択 |
| L2 | データリンク層 | 通信機器間の信号 |
| L１ | 物理層 | 端子などの物理的な仕様 |

# ⒉ アプリケーション層のプロトコル

## ❶ HTTTP（Hypertext Transfer Protocol）
- WWWの通信で使われるプロトコルのこと。
- クライアントがブラウザを通してHTTPリクエストをWebサーバにすると，Webサーバは必要なデータをHTTPレスポンスとして返します。

## ❷ HTTPS
- HTTPに暗号化プロトコルを組み合わせたプロトコルで、現在は主流となっている。

## ❸ 電子メールのプロトコル
- 送信と受信でプロトコルが分かれていて，さらに受信用は２種類あるのが特徴。

### → SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）
- メール送信のプロトコルで、電子メールソフトから電子メールサーバへのデータ送信，宛先ユーザの電子メールサーバへの送信に使われます。
### → POP（Post Office Protocol）
- メール受信用のプロトコルでパソコンのメールソフトでデータを管理します。
- 具体的には、電子メールサーバからデータをダウンロードし，パソコンの電子ソフトでデータを管理します。
### → IMAP（Internet Message Access Protocol）
- メール受信ようのプロトコルで、メールサーバでデータを管理します。
- Webメール（Gmailなど）で使用されている。

## ❹ DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）
- パソコンなどの機器にIPアドレスを割り当てるプロトコルのこと。
- 家庭・一般企業向けのルータにDHCPサーバが内蔵されている。

## ❺ FTP（File Transfer Protocol）
- ファイルの送受信を行うプロトコルで，Webページを作る際にデータをWebサーバにアップロードする場合などに使用される。

## ❺  NTP（Network Time Protocol）
- コンピュータの時間を合わせるプロトコルのこと。
