# ⒈ アクセス制御
- 適切な資格を持つ者だけが，情報資産を利用できるようにすること。
- 役職で制限する方針もあれば，人事，営業などの部署ごとに制限する方針もあるが、「誰でもアクセスできるデータはなるべく減らす」が一般的な考え方。

# ⒉ アクセス制御の手法

## ❶ ファイアウォール（防火壁）
- 最も基本的なアクセス制御で、ポート番号，IPアドレス，通信の方向などを基準にルールを決めて、通信を遮断または許可します。
- Webの通信を利用した攻撃は、ファイアウォールは通常の通信と見分けられない。

## ❷ WAF（Web Application Firewall）
- Web専用のファイアウォールのこと。

## ❸ IDS（Intrusion Detection System）
- 不正アクセスの特徴を検出したら管理者に通知するセキュリティシステムのこと。

## ❹  IPS（Intrusion Prevention System）
- 検出した通信をブロックするセキュリティシステムのこと。

## ❺ DMZ（Demilitarized Zone，非武装地帯）
- 社内ネットワークと外部ネットワークの間に置く、特殊なネットワーク領域のこと。

## ❻ VPN（Virtual Private Network）
- インターネット上に、暗号化した専用回線を作り通信する方式のこと（さまざまな方式がある）。
- インターネットの中に専用のトンネルを通したように考えられるため「トンネリング」とも呼ばれる。

## ❼ SSL（Secure Sockets Layer）／TLS（Transport Layer Security）
- Web（HTTP）やメール（SMTPS）などのプロトコルと、組み合わせて使う暗号化通信プロトコルのこと。
- 通信開始時に、サーバとクライアントが情報交換し、暗号鍵を生成し，以降の通信は鍵を使って暗号化します。
- HTTPとSSL／TLSを組み合わせた「HTTPS」の他に、「SMTPS」や「POPS」などがあります。

## ❽ MDM（Mobile Device Management）
- 持ち運び可能な端末を管理する仕組みのこと。
- 「セキュリティ設定の一元管理」「紛失時のリモートロック」「アプリのインストール制限」など行います。

# ⒊ その他の技術的なセキュリティ対策

## ❶ マルウェア対策ソフト（ウイルス対策ソフト）
- パソコン向けのセキュリティ対策ソフトウェアのこと。
- ウイルスの他にワームやトロイの木馬などマルウェア全般をスキャンし，発見したら隔離また駆除します。
- マルウェアの特徴を記録した「マルウェア定義ファイル」を手がかりにマルウェアを検出します。

## ❷ OSアップデート，セキュリティパッチ
- OS（ソフトウェア）が持つセキュリティ上の欠陥を、セキュリティホール（脆弱性）といい、そのセキュリティホールを塞ぐ対策のこと。

## ❸ セキュアブート
- パソコン起動時に悪意のあるソフトウェアが読み込まれないようにするセキュリティ機能のこと。
- デジタル署名がついたソフトウェアかチェックししてから実行します。

## ❹ 耐タンパ性
- タンパ（tamper）とは「改ざん」の意味で、改ざんに耐える性質なのかを表します。

## ❺ PCI DSS（Payment Card Industry Data Security Standard）
- クレジットカード情報を保護するための世界的なセキュリティ基準のこと。
