# ⒈ ネットワーク機器

## ❶ 有線LAN
- 機器同士をLANケーブルで接続するネットワークで、ハブ，スイッチ，ルータの機器が必要です。

| 機器名 | 説明 |
| --- | --- |
| ハブ | 集線装置。LANの中心機器、パソコンやルータなどの機器をLANケーブルで接続する。 |
| スイッチングハブ | 通信効率が改善されたハブ。現在のハブは、ほぼスイッチングハブなので、ハブとスイッチングハブは同じもの |
| ルータ | ネットワーク同士をつなげる機器。　家庭用はバブや無線LANアダプタの機能を内蔵している。 |
| ネットワークインタフェースカード（NIC） | パソコンにLANポートを追加するための拡張カード。 |

### → デフォルトゲートウェイ（Default Gateway）
- 外部のネットワークに接続する出入り口となる機器を指す用語のこと。
- 一般的にはLANのルータのことを指します。

### → イーサネット（Ethernet）
- ネットワークの中でコンピュータ同士を有線でつなぐための規格（ルール）のこと。

### → MACアドレス（Media Access Controlアドレス）
- ネットワーク機器に割り振られた、機器を識別する番号のこと。
- 物理的に接続された機器同士しか使用できないもの。

### → ARP（Address Resolution Protocol）
- ネットワーク通信する際に、MACアドレスを探し出す仕組みのこと。

## ❷ 無線LAN
- LANケーブルの代わりに電波を使用して通信するネットワークス
- 規格名に、「IEEE８０２.１１」，通称に、業界団体（WiFiアライアンス）にちなんだ（Wi-Fi）があります。
- Wi-Fiは、無線アクセスポイント（AP）の機器を中心にネットワークを構築します。
- 周波数帯は、２.４GHz帯（２.４〜２.５GHzの間）と５GHz（５.１５〜５.７２５GHzの間），６GHz帯（2022年追加）

### → 周波数帯
- １秒あたりの電波の波の数のこと。
- 通信規格によって使用できる周波数の範囲が決まっている。

### → ESSID（Extended Servis Set Identifier）
- Wi-Fi親機に設定する、無線ネットワーク名のこと。

## ❸ キャリアアグリゲーション（Carrier Aggregation）
- 電波は周波数が異なると混ざらない性質を利用して，同時に複数の周波数帯で通信し，通信速度を上げる技術のこと。

# ⒉ ネットワークの伝送速度

## ❶ bps（bits per second）
- 伝送速度の単位のこと。
- 送信データのサイズを伝送速度で割ると，秒数が割り出せる。
- bpsは「ビット単位」データサイズは「バイト単位」と単位が大きいので、８を掛ける必要がある。

## ❷ 伝送効率
- 仕様上の伝送速度と実際の伝送速度は遅くなる，その度合いを表すもの。

## ❸ ベストエフォート（Best Effort）
- 伝送速度はさまざまな要因で低下することを、通信サービス事業者がユーザに速度の完全な保証はできない意味で使用する言葉のこと。

# ⒊ IoTとネットワーク

## ❶ LPWA（Low Power Wide Area）
- IoT機器で使われる，長距離の通信を可能としながら，電気消費が低い無線技術のこと。
- 太陽電池で動く省電力でも，１km〜数十kmの遠距離でも通信できます。

## ❷ BLE（Bluetooth Low Energy）
- Bluetooth規格の一部で，数十〜数百km未満の比較的近い距離で使用されている。

## ❸ エッジコンピューティング
- 通信距離による遅延を減らす技術で、中央のIoTサーバの近くに，エッジIoTサーバを置いて可能な時にそこで処理することで応答速度を上げている。

## ❹ IoTゲートウェイ
- IoT機器から集めた情報をインターネットに送る機器のこと。
