# ⒈ 脅威
- 脅威には、「人的脅威」と「技術的脅威」の２種類があります。
- セキュリティ（Security）は「保安」「警備」を意味する英語で、IT分野で守るべき対象は「情報資産」です。　機密文書や設計図，ソフトウェア，個人情報などが該当します。

# ⒉ 人的脅威
- 人間の行為により起こる脅威で、人間の操作ミス，不正行為，盗難や破壊などによって起こる脅威のこと。

## ❶ 基本的な人的脅威
- 漏えい，紛失，破損，誤作動などがあります。
- 例えば、社内システムから顧客名簿をコピーしたUSBを紛失した結果，情報が漏えいすることや，システムのバックアップ手順の誤作動で、顧客から預かったデータが消去されたなどがあります。

## ❷ 内部不正
- 組織内の人が不正を働いた結果発生する脅威のこと。
- 例えば、立場を利用して情報を盗み，外部に売ることがあります。

## ❸ クラッキング（Cracking）
- コンピュータやネットワークシステムのセキュリティを破って侵入しデータを盗み，壊したりする行為のこと。
- 具体的な手法は、システムのリサーチ（IPアドレス，ソフトウェアのバージョン，セキュリティホール）をします。次にツールを使用し、システムの脆弱性をついて攻撃し侵入した後に、痕跡を消してバレないようにします。
- 企業や組織のセキュリティを守る「ホワイトハッカー」などがいて、システムの脆弱性を改善する仕事をしています。

## ❹ ソーシャルエンジニアリング（Social Engineering）
- コンピュータ技術を使わずに、人をだまして情報を盗む行為のこと。
- 例えば、公務員を装い電話をかけて，パスワードや暗証番号を盗み出すことや、パスワードを入力する様子を背後から盗み見る「ショルダーハッキング」，ゴミ箱から情報が書かれたメモを拾うなどがあります。

# ⒊ 技術的脅威
- コンピュータ技術を使用して攻撃する手法で、個人のパソコンを対象にするものと，Webサービスなどを対象にするものに分けられます。

## ❶ マルウェア（Malware）
- コンピュータに脅威を与えるソフトウェアの総称。
- 「悪意のある」を意味する「Malicious」が語源で、「コンピュータウィルス」があるがそれ以外にも脅威となるソフトウェアがあるため、まとめてマルウェアと呼びます。

## ❷ 代表的なマルウェア

| 名称 | 説明 |
| --- | --- |
| コンピュータウイルス | ファイルに感染するマルウェア。　他のファイルに感染を広げて被害をもたらす |
| マクロウイルス | 表計算ソフトなどのマクロ機能を使って作られたウイルス |
| ワーム | ネットワーク経由で増えながら被害を与えるマルウェア。　ファイルには感染しないで，単独のプログラムを取ります。 |
| スパイウェア | ユーザに気づかれないで情報を盗み出して，外部に送信する。 |
| トロイの木馬 | 無害なアプリケーションを装って侵入します。 |
| ボット | 遠隔操作で外部への攻撃活動を行う。単純なコマンドしか実行できません |
| バックドア（Backdoor） | 不正行為するために作った，外部から侵入する入口。　パスワードがあるコンピュータでも，裏口を通って情報を盗み，不正に操作できます。 |
| ランサムウェア（Ransomware） | 感染すると、ストレージ（補助記憶装置）内のデータが暗号化されてアクセス不能となり，恐喝のメッセージを表示させる。 |
| RAT（Remote Access Trojan） | コンピュータを外部から遠隔操作できるマルウェアで、ポットより自由な操作が行えます。 |

## ❸ サービス，システムに対する脅威
- 社内システムや，Webサイトに公開されたシステムなどを対象にした攻撃にもさまざまなものがあります。

### → ブルートフォース攻撃（Brute-force Attack）
- パスワードを突破する基本的な攻撃で、英数字や記号を機械で組み合わせて試行する攻撃で、かなり時間がかかります。

### → 辞書攻撃
- パスワードによく使われる単語を試す攻撃。

### → パスワードリスト攻撃
- 組織から漏えいしたIDとパスワードの組み合わせを利用する攻撃。

### → DoS攻撃（Denial of Service）
- 大量のリクエスト（サーバへの要求）や巨大なデータをサーバに送りつけ，大量のアクセスによる負荷で稼働不能な状態に追い込む攻撃のこと。

### → DDoS攻撃（Distributed Denial of Service）
- Dos攻撃の応用で、複数のコンピュータにボットを侵入させ，それらに指示して一斉に攻撃を仕掛けます。

### → クロスサイトスクリプティング（Cross Site Scripting，XSS）
- Webページのフォームなどから悪意のあるスクリプト（プログラム）を送り込み，サービスの利用者に損害を与えます。

### → SQLインジェクション
- データベースを操作するSQLを悪用して、フォームから注入し、不正にデータを入手したり，データベースを破壊したいりします。

### → その他の技術的脅威

| 名称 | 説明 |
| --- | --- |
| ドライブバイダウンロード | Webサイトを閲覧しただけで，気づかないうちにマルウェアをダウンロードさせる |
| キャッシュポイズニング | DNSの仕組みを利用して，偽サイトへ誘導する |
| クリプトジャッキング | コンピュータを乗っ取り，暗号通貨のマイニング（計算処理によって通貨を産み出すこと）に利用する |
| 標的型攻撃 | 特定の企業や組織を狙った攻撃。　例えば、組織の人間が業務に関するメールだと誤解する偽メールを送り，マルウェアに感染させる者がある。　偽サイトを利用する「水飲み場型攻撃」，無害なメールのやり取りの後に攻撃する「やり取り型攻撃」などの手法がある。 |
| フィッシング詐欺 | ECサイトや銀行などの、実在のサービス名を語って，クレジット番号や個人情報を騙し取ること。偽のWebサイトや電子メールが利用されます。 |
| ワンクリック詐欺 | 「利用料金を振込め」といったメッセージを表示する |
| ゼロデイ攻撃 | OSなどのセキュリティホールが見つかってから，対策アップデートの提供前に攻撃を仕掛けること |
