# ⒈ 入出力装置
- コンピュータの中でも人間に接する部分で、入力装置を通して人間の指示を受け取り，出力装置を通して人間に結果を伝えます。

## ❶ 入力装置の種類
| 種類 | 説明 |
| --- | --- |
| キーボード | 文字を入力する機器 |
| マウス | GUIを操作するために、位置を伝える機器。画面上に表示されているマウスポインタを動かします |
| タッチパッド，トラックパッド | マウスと同じく位置を伝える機器で、板の上を指でなぞることで操作します。コンパクトなので主にノートパソコンに搭載されている |
| タブレット | 絵を描くための機器で、板状のセンサーをペンでなぞって使用する。液晶内蔵の物もある。　この機器に似ていることから板状のコンピュータをタブレット型コンピュータと呼ぶ |
| イメージスキャナー | 紙や写真を読み取って画像データにする機器 |
| カメラ | 映像を取り込んで動画データにする機器。　ビデオチャットに使用されるのはWebカメラと呼ばれる |

## ❷ 出力装置の種類
| 種類 | 説明 |
| --- | --- |
| ディスプレイ | 結果を映像として表示する機器 |
| スピーカー | 音を再生する機器 |
| プリンター | 画像や文字を紙に印刷する機器 |
| 3Dプリンター | 立体的な造形物を出力する機器。プラスティックなどの素材を固めてさまざまなモデルを作る |

# ⒉ 画素と解像度

## ❶ 解像度
- ディスプレイやプリンターの性能を示す指標。

## ❷ 画素（ピクセル）
- ディスプレイやプリンターで画像を形作っている小さな点のこと。

## ❸ dpi（dots per inch）
- 画素を表す単位。
  
## ❹ 総画素数
- 画面を構成するディスプレイの解像度のこと。
1. VGA（Video Graphics Array）：IBM社のパソコン用ビデオ回路の規格名
「640×480」
2. SVGA（Super VGA）：VGAの後継
「800×600」
3. XGA（eXtended Graphics Array）：SVGAの後継
「1024×768」
4. WXGA（Wide XGA）
「1280×768」または「1280×800」
5. Full HD（FHD）：Full HDを基準とした名前
「1920×1080」
6. ４K（Full HDの4倍）
「3840×2160」

# ⒊ 入出力インターフェイス
- パソコンに周辺機器を接続するための接続部分やその規格のこと。

## ❶ USB（Universal Serial Bus）
- 汎用の入出力インターフェイスで、マウス，USBメモリ，プリンター，外付けハードディスク，Webカメラなど多くの種類の機器を接続できる。
- USBポート：Type-A，Type-B，Type-Cなどがある。

## ❷ バスパワー
- 周辺機器に電源を供給できるUSBポートのこと。

## ❸ ホットプラグ
- パソコンや周辺機器に通電したままコネクタの抜き差しができること。

## ❹ シリアルとパラレル
- シリアルとは、1つの信号線で、機器や部品を接続する方式です。
- パラレルとは、複数の信号線で、機器や部品を接続する方式です。

## ❺ HDMI（High-Definition Multimedia Interface）
- 映像と音声を伝送するインターフェイス。

## ❻ Bluetooth
- 無線通信規格の1つで、主に周辺機器の接続に使われています。

【その他】
| 規格 | 説明 |
| --- | --- |
| RFID（Radio Frequency Identification） | 電波を利用して、識別情報を読み取る技術。　主にICカード，ICタグ（荷札）に使われている。 |
| NFC（Near Field Communication） | RFIDの一種で、Suicaなどの交通系ICカードで有名な規格。 |

# ⒋ デバイスドライバ（Device Driver）
- 周辺機器を制御するためのソフトウェアこのと。
- メーカーや機種によって構造や機能が違うので、デバイスドライバもそれぞれ必要になる、周辺機器に合わせたデバイスドライバをOSに組み込むことでアプリケーションが周辺機器を使用できるようになる。

## ❶ プラグアンドプレイ（Plug and Play）
- OSに周辺機器を接続すると自動的に機器を認識し，OSが持つデバイスドライバの中から適切なのを組み込む機能。
