# ⒈ 集中処理と分散処理
## ❶ 集中処理
- 1台のコンピュータに処理を集中させる使い方（1つのコンピュータを複数人で操作する）

## ❷ 分散処理
- 複数のコンピュータを連携させて処理を分散する使い方。

## ❸ 端末（ターミナル）
- コンピューターの入出力だけをする機械で、パソコンが普及した現在では、端末をパソコンのソフトウェアで代用するようになり、そのソフトウェアを「端末エミュレータ」「端末」「ターミナル」と呼んでいます。

# ⒉ 分散処理の種類
## ❶ クライアントサーバシステム（Client Server System）
- サービスの提供側（Webサーバ）と受ける側（クライアント）に分けた分散システム。
- Webアプリケーションでは、クライアントの要求（リクエスト）を、Webサーバが受け取り必要なデータをブラウザに返しています。（レスポンス）

## ❷ デュプレックスシステム（Duplex System）
- 本番用と待機用の2組のシステムを用意し、本番用のシステムに障害が発生したら、待機用のシステムに切り替えることで、耐障害性や処理の信頼性を高めています。
- 基幹業務やサーバなどの重要なシステムに用いられる。

## ❸ デュアルシステム（Dual System）
- 2組のシステムで1つの処理を同時に行い，結果を照合して処理が正しいか確認するシステム。
- 信頼性が高いが，稼働コストも高い。

## ❹ ピアツーピア（Peer to Peer，P2P）
- 参加したコンピュータが役割分担することなく，対等につながり合うシステム。
- 利用例として、パソコン同士のファイル共有や通信サービス，分散台帳システムのブロックチェーンなどがあります。
- メリットは、一部に障害が発生しても動作できる，データや通信が一カ所に集中しないことで、デメリットは、中心がないので構築や管理が難しいこと。

# ⒊ 仮想化（Virtualization）
- ハードウェアをソフトウェアで再現して、その中でOSやアプリケーションを動かすこと。
- メソッドはソフトウェアならではの柔軟性で、例えば、複数の仮想サーバを1つのハードウェアに入れてハードウェアの性能を使い切れる，サーバのスペックを需要に合わせて変更できる，障害時に別のハードウェアに以降しやすいなどがあります。

# ⒋ その他用語
## ❶ システム構成に関する用語
| 用語 | 説明 |
| --- | --- |
| ライブマイグレーション | 仮想化した環境を、ソフトウェア停止することなく別のハードウェアに移動すること |
| クラスタ | 複数のコンピュータをまとめて、理論的に1つのコンピュータにしたもの。　耐障害性や処理瀬能を上げるために使われる。 |
| コンテナ | 仮想化技術の一種、仮想的なハードウェアを作る代わりに、アプリケーションを孤立した環境に閉じ込める仕組み。他の仮想化技術に比べてパフォーマンスに優れている |
| グリッドコンピューティング | ネットワーク接続された大量のコンピュータを、1台の高性能コンピュータとして利用すること |
| シンクライアント | サーバに集約した仮想的なパソコンを，ネットワーク経由で操作するクライアント。一般的なパソコンより低スペックなコンピュータで済む。 |

## ❷ 処理形態に関する用語
| 用語 | 説明 |
| --- | --- |
| 対話型処理 | 画面に表示された選択肢などをユーザが選びながら進める処理。　表計算ソフト，券売機などが該当する。 |
| パッチ処理 | 複数の処理をまとめて、一括して実行すること。指示は事前に行い、処理は人間が関与しない。　勤務時間や請求など一定期間のデータをまとめて対応する場合で使われる |
| リアルタイム処理 | ユーザの操作や，センサーからの入力があったときに即座に処理すること。自動車の制御など遅延が重大な問題を起こしかねない状況で使われる |
