# ⒈ 暗号化（Encrypt）
- 情報を隠す手段で、必要なときに即座に取り出せる技術のこと。
- 暗号化と復号に，「鍵」を使用し，使い方が異なる２つの方式がある。
- 「鍵」は、特定の長さのバイナリ（２進数）データで，方式よって１２８bit，２０４８bitとさまざまです。

### → 平文（ひらぶん）
- 暗号化する前のデータのこと。

### → 復号
- 暗号化したデータを，平文（暗号化前のデータ）に戻すこと。

## ❶ 共通鍵暗号方式
- 暗号化と復号に**同じ鍵**を使う方式のこと。
- 処理が高速だが，第三者に漏れた時点で，過去に暗号化したデータ含めすべてが解読される恐れがある。

## ❷ 公開鍵暗号方式
- 暗号化と復号に**違う鍵**を使う方式のこと。
- 受信側が，事前に「公開鍵」と「秘密鍵」のペアを作成し，公開鍵を送信側に渡します。
- 送信側は，公開鍵を使って暗号化して，受信側は秘密鍵を使って復号します。
- 復号する鍵を秘密にしないといけない

## ❸ ハイブリッド暗号方式
- 共通鍵暗号方式の早い処理と，公開鍵暗号方式の安全性を組み合わせた方式のこと。
- 通信開始時に「公開鍵暗号方式」を利用して、その通信専用の「共通鍵」を作成し共有します，それ以降は「共通鍵」を使った暗号化通信を行います。

# ⒉ 公開鍵暗号方式 の応用技術
- 公開鍵暗号方式を応用した，改ざん・なりすましを防ぐ技術に「デジタル署名」「電子証明書（デジタル証明書）」がある。

## ❶ ハッシュ関数
- デジタル署名で、公開鍵暗号方式に加えて用いられる技術で「要約関数」とも言います。
- 与えられたデータ（文章，画像，ソフトウェア）を決めれた長さのハッシュ値に要約する技術のこと。

### → ハッシュ値（メッセージダイジェスト）
- ハッシュ関数により要約されて戻ってくるデータのことです。
- 元のデータがほんの少し（1文字）違うだけで、ハッシュ値が全く違くなります。またハッシュ値からデータを復元することができない。
- 元のデータ内容を見ることなく，２つのデータが完全に等しいのか確認することができる。

## ❷ デジタル署名
- ハッシュ値と公開鍵暗号方式を組み合わせて，データが改ざんされていない事を証明する電子データのこと。
1. 重要なデータ（契約書など）のハッシュ値を作成し，そのハッシュ値を秘密鍵でデジタル署名に変換します。
2. 「重要なデータ」「デジタル署名」「公開鍵」の3点セットを相手に渡す。
3. 受け取り側は、データをハッシュ値に変換し，さらに「デジタル署名」を公開鍵で復号してハッシュ値を取得します。
4. ２つのハッシュ値が同じであればデータは改竄されていないことになる。

## ❸ 電子証明書（デジタル証明書）
- 第三者機関を利用し，送り主の身元を証明する電子データのこと。
- 公開鍵を送るために使用されることから「公開鍵証明書」とも呼ばれる。
- 身元確認は，Webブラウザなどのソフトウェアが自動的に行なっている。

### → 発行
- 公開鍵を認証局に送り証明書発行を依頼します。

### → 利用
1. 通信する際、公開鍵と電子証明書を送り主から受け取る。
2. 認証局と通信して身元を確認し，問題がなければ通信する。

### → 認証局（Certification Authority，CA）
- 電子証明書を発行する組織。

## ❹ PKI（Public Key Infrastructure）
- インターネット通信で、身元を証明するための仕組みのこと。

# ⒊ 無線LANの 暗号化
- 無線LANの子機からアクセスポイント間の通信は，共通鍵暗号方式を利用して暗号化し，一定期間ごとに鍵を自動更新しています。

## ❶ WEP（Wired Equivalent Privacy）
- Wi-Fiの初期に使われていたセキュリティの仕組みで、データを暗号化するが、暗号化キーを解読されてしまうため現在は使われていない。
