# ⒈ 主記憶装置と補助記憶装置
- 五大装置の一つ記憶装置は主記憶装置と補助記憶装置の２種類に分かれている。
- プログラム実行時は、補助記憶装置から主記憶装置にプログラムとデータを読み込んでから実行する。

| 項目 | 主記憶装置 | 補助記憶装置 |
| --- | --- | --- |
| 実際の装置 | メインメモリ，キャッシュメモリ | SSD，ハードディスク，光ディスク |
| 記憶の期間 | 揮発性（電源を切るとデータが消える） | 不揮発性（電源を切ってもデータは残る） |
| 読み書き速度 | 高速 | 主記憶 |
| 容量 | 比較的小さい | 比較的大きい |
| 記憶技術 | 半導体 | 半導体，磁気ディスク，光ディスクなど |

# ⒉ 主記憶装置
## ❶ メインメモリとキャッシュメモリ
- メインメモリが主となる記憶装置で、キャッシュメモリは動作を高速化するための補助的な部品。
- 補助記憶装置より高速だが、CPUに比べると低速なため、読み書き時にCPUを待たせてしまうので、CPUとの間に高速なキャッシュメモリを挟み，記憶の一部を移すことで全体の処理を高速化している。

## ❷ RAM（Random Access Memory）
- 主記憶装置に使われる半導体メモリのこと。

## ❸ DRAM（Dynamic RAM）
- メインメモリに使われる半導体メモリの種類の一つ。

## ❹ SRAM（Static RAM）
- キャッシュメモリに使われる半導体メモリの種類の一つ。

## ❺ リフレッシュ
- 記憶を維持するために、一定時間ごとに電荷を加える動作のこと。
- SRAMはリフレッシュが不要なので、DRAMより高速。

# ⒊ 補助記憶装置
- 電源を切ってもデータが消えない記憶装置で、プログラムやデータを長期間記録するために使用されます。
- ストレージ（storage）とも呼ばれている。

## ❶ 磁気ディスク
- 円盤に塗布された磁気体にデータを記録する。
- 硬い円盤に記憶する「HDD（Hard Disc Drive）」が主流。

## ❷ 半導体メモリ
- 「SSD（Solid State Drive）」，「USBメモリ」，「SDカード」などがあり、機械的に動く部品がないため故障しにくく，読み書きが高速で，消費電力も少ないメリットがある。
- 「フラッシュメモリ」と呼ばれる半導体回路が使用されている。

## ❸ ROMとPROM
- ROM（Read Only Memory）とは、製造時にデータを書き込み、後から書き換えることができない読み取り専用の半導体メモリ。
- PROM（Programmable Read Memory）とは、データの書き換え可能な半導体メモリ（方式の違いによりEPROM，EEPROMなどの種類がある）

## ❹ 光ディスク
- レーザーを用いてデータの読み書きを行う。

| 種類 | d明 |
| --- | --- |
| CD（Compact Disc） | 音楽の記録用に作られた。コンピュータ用のCDーROMは約700MB記憶できる。 |
| DVD（Digital Versatile Disc） | 映像記録やコンピュータの記録を目的として作られた。DVD -ROMは、約4.7GB記憶可能。 |
| Blu-ray Disc | DVDの後継として作られた。BDーROMは、約25GB記憶可能。 |

# ⒋ RAID（Redundant Array of Inexpensive Disks）
- 複数の補助記憶装置を組み合わせて，耐障害性の向上，高速化を図る対策のこと。
