# ⒈ 変数（variable）
- 計算結果などの値を一時的に保存したり、値を取り出すことのできる箱の役割を持つ要素のこと。
- 変数の中身（値）は何度も繰り返し使うことができる。
    
    ```python
    name = '松田'　#変数（name）に「松田」を入れる
    age = 22　　　 #変数（age）に「22」を入れる
    print(name)　 #箱の中身を表示
    print(age)　　#箱の中身を表示
    
    #実行結果
    松田
    22
    ```

## ❶ 代入
- 変数に値を保存すること。

## ❷ 参照
- 変数の値を取り出して利用すること。
    ```python
    変数名
    ```

## ❸ 定義
- 変数を準備して使用可能な状態にすること。

## ❹ 代入演算子
- 代入時に用いる＝の記号のこと。
- Pythonでは、代入構文の一部に用いられる記号として定められており、演算子ではない。

# ⒉ 変数名のルール
## ◆ 識別子（identifier）
- 変数，関数，クラスなどに名前をつける為に使用する文字や数字の並びのこと。

## ❶ 予約語（keyword）
- Pythonには、識別子として使用できない35個ある単語のこと。
- 例えば、「if」「for」「global」「with」などがあります。

## ❷ 先頭の文字に数字
- 数字から始めてはいけない。

## ❸ 先頭にアンダースコア「_」を二つ付ける
- Python自体のために予約された名前で、特別な用途で使用されます。

## ❹ 大文字／小文字，全角／半角は区別される
- 大文字／小文字，全角／半角の違いは区別される。
- 例えば、nameとNameは別物になる。

## ❺ 小文字で始まる分かりやすい名前が良い
- Pythonでは、変数名に**小文字から始まる名詞形**で命名する習慣がある。
- 変数に収納されている要素の名前を誰もが想像しやすいように、具体的な名前にするのが望ましい。

# ⒊ 変数の上書き
- すでにある変数に代入を行うと、変数の値を上書きします。つまり、一度使って使用しない変数に、別の値を代入して再利用が可能となる。
- **変数は再利用しない**のが原則。

```python
count = 3
print('今日カレーを食べた回数は')
print(count)
count = 5
print('うそ。本当は')
print(count)
```

## ❶ import keywordモジュール
- Pythonの予約語を表示するモジュールのこと。

```python
#コード
import keyword
print(keyword.kwlist)

#実行結果
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 
'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 
'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 
'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

## ❷ 大文字の変数名
- 中身を絶対に書き換えられたくない変数を、目立つように全て大文字でつける慣習がある。
- 例えば、「TAX _RATE」

## ❸ 複数の単語から作る命名規則
1. アッパーキャメルケース：MyAge，UploadData
2. ローワキャメルケース：myAge，uploadData
3. スネークケース：my_age，UPLOAD_DATA
4. チェインケース：my-age，UPLOAD-DATA
- Pythonコーディング規約「PEP8」では、変数名には**スネークケース**を推奨している。

# アンバック代入
- 複数の変数と値をそれぞれ「，」で並べて書きし、一つの「＝」で代入する方法を言います。

```python
name, age = '浅木', 24
```

# ⒋ アンバック代入
- 複数の変数と値をそれぞれ「，」で並べて書き、一つの「＝」で代入する方法を言います。
```python
name, age = '浅木', 24
```

# ⒌ 自分自身への代入
```python
#浅木さんの年齢を予測する
age = 24
print('浅木先輩の今年の年齢は...')
print(age)
age = age + 1　#変数age（24）に1を加えた値を変数ageに代入
print('来年は...')
print(age)
age = age + 1　#変数age（25）に1を加えた値を変数ageに代入
print('再来年は...')
print(age)

#実行結果
浅木先輩の今年の年齢は...
24
来年は...
25
再来年は...
26
```

- 式は評価（処理）され、計算結果に置き換わる。
- 代入演算子は優先順位が一番低いので、右から順に評価される。
- 変数名は中身の値に置き換わる。

# ⒍ 複合代入演算子
- 代入演算子と算術演算子を組み合わせた演算子で、代入と計算をまとめて行います。

| 演算子 | 説明 |
| --- | --- |
| +＝ | 左の変数（値）に、右の値を足し算して変数に代入。 |
| −＝ | 左の変数（値）に、右の値を引き算して変数に代入。 |
| *＝ | 左の変数（値）に、右の値を掛け算して変数に代入。 |
| ／＝ | 左の変数（値）に、右の値を割り算して変数に代入。 |
