# IoT（Internet of Things）
- 家電や車，産業機器などのあらゆるモノがインターネットと通信して情報をやりとりすること。

## ❶  IoTデバイス
- IoTシステムで使われるモノのこと。
- 「センサー」と「アクチュエーター」で構成される

| 用語 | 説明 |
| --- | --- |
| センサー | 光・音・温度などの情報を感知して，IoTサーバーにデータとして送る |
| アクチュエーター | IoTサーバーからの指示を受けてIoTデバイスを動かす |

## ❷  IoTサーバー
- IoTシステムで使う、インターネットの通信先のこと。

## スマートメーター
- 水道，電気，ガスなどのメーターをIoT化したメーター。

## デジタルツイン（Digital Twin）
- IoTセンサーなどから現実世界の情報を集めて、サイバー空間に現実世界の環境を再現する仕組みのこと。

# さまざまなIoTデバイス

## ❶  ドローン
- 遠隔操作や自律制御による無人航空機。

## ❷  スマートスピーカー
- AIアシスタントを搭載したスピーカー。
- 自然言語処理を行い、音声による家電の操作や，質問の受け答えなどの機能がある。

## ❸  コネクテッドカー
- インターネットと通信できる自動車。
    ### 自動運転
    - 運転手が操縦しなくても自動車が自動で走行する技術。

## ❹  スマートグラス（ARグラス・MRグラス）
- メガネをIoTデバイス化したもの。
1. ARグラス
    - 現実世界と仮想現実を重ねてみせるメガネ。
2. MRグラス
    - ARグラスの機能をさらに拡張し、仮想現実を触ったり後ろから見たりすることまでできるメガネ。

## ❺  HEMS（Home Energy Management System）
- 家庭で使う電気・ガスなどの使用量をモニターで確認したり、電気機器を自動で制御したりできるシステムのこと。

# IoTの活用

## ❶  スマートファクトリー
- 工場内のIoT化した機械や設備からデータを収集・分析することで，業務プロセスの改善などさまざまな問題を解決できる工場。

## ❷  スマート農業
- 農業で使用する機械や設備にIoTなどの最新技術を活用して、生産物の品質向上など可能にした農業。

## ❸  PoC（Proof of Concept）
- AIなどの新技術を導入する前に、実験や小規模導入を繰り返して、実現可能かを判断する手法。

# IoTの進化
- 「　監視→ 制御→ 最適化→ 自律化　」4段階で進化する。

# 組込みシステム
- 特定の機能を実現するために、専用のソフトウェアとハードウェアで構成されるシステム。

## ❶  産業用ロボット
- 特定の商品を製造するロボット。

## ❷  汎用システム
- さまざまな用途に使用できるシステム。
- 例えば、メールソフトやWebブラウザなどのソフトウェアを入れてあらゆる目的で使用できるパーソナルコンピュータなどがある。

## ❸  ファームウェア
- ハードウェアを制御するソフトウェア。

# 第4次産業革命（インダストリー4.0）
- AIやIoTの活用による、業務プロセスの改善や生産性の向上を図る技術革新のこと。

| 用語 | 説明 |
| --- | --- |
| 第1次産業革命 | 水蒸気や蒸気機関により、軽工業が機械化された。 |
| 第2次産業革命 | 電力や石油を活用して、産業が大規模化された。 |
| 第3次産業革命 | コンピュータを利用して、単純作業の自動化が実現された。 |

## Society５.0
- 仮想空間（サイバー空間）と現実空間（フィジカル空間）を融合し、IoTやAIなどの最新技術を活用することで、経済発展と社会課題の解決を両立する人間中心の社会。
