# マーケティング
- 市場分析から商品開発，宣伝活動，営業活動，販売といった商品を消費者に届けるための一連の活動です。

## ４P分析
- 企業の視点から商品やサービスを4つの要素に分けて分析する手法。
    1. Product（製品）
    2. Price（価格）
    3. Place（流通経路・販売場所）
    4. Promotion（宣伝）

## ４C分析
- 顧客の視点から商品の購入に与える要素を4つに分けて分析する手法。
    1. Customer Value（顧客がえる価値）
    2. Cost（コスト）
    3. Convenience（利便性）
    4. Communication（コミュニケーション）

## アンゾフの成長マトリクス
- 「市場」と「製品」の2軸をそれぞれ「既存」と「新規」に分けて、商品の販売戦略を考える手法。

## イノベーター理論
- 企業が新商品を市場に投下した時の普及割合を５つに分けて表したもの。
    
    ### キャズム（chasm）
    - アーリーアダプタとアーリーマジョリティの間に生じる壁のこと。
    - 主流の市場に移行できるかどうかの壁で、成功するために乗り越える必要がある。
      
## 分類

### イノベーター
- 新しいもの好きで、リスクを恐れずに積極的に新技術を取り入れる。

### アーリーアダプタ
- 流行に敏感で、メリットとデメリットを考えて取り入れる。
- 「オピニオンリーダー」とも呼ぶ。

### アーリーマジョリティ
- 慎重派でありながら流行に遅れくないため、アーリーアダプタの影響を強く受ける。

### レイトマジョリティ
- 新しいものに対して懐疑的。
- 大多数に採用されてから取り入れる。

### ラガード
- 伝統的なものを好む傾向にあり、新しいものに抵抗を感じる。
  
## プロダクトサイクル
- 商品やサービスが市場に導入されてから衰退するまでの段階を4つにしたもの。
    
    ### ⒈ 導入期
    - 商品を市場に投下した段階。
    - 知名度は低く、利益はあまり出ないので、知名度を上げる活動をする。
    
    ### ⒉ 成長期
    - 売上が急速に伸びる段階。
    - 競合商品も増加する可能性があるので、差別化を検討する必要がある。
    
    ### ⒊ 成熟期
    - 売上の伸びが鈍くなるか停滞する段階。
    - 競合が増加するため、シェアの維持を図る。
    
    ### ⒋ 衰退期
    - 売上が減少する時期。
    - 新商品の投下や、市場からの撤退を検討することが多い。

# マーケティング手法

## ダイレクトマーケティング
- 企業が顧客と直接コミュニケーションをすることで購入を促す手法。
- 具体的には、電子メールで顧客が興味を持つ情報を発信することや、電話による商品案内などがあります。

## セグメントマーケティング
- 消費者を属性ごとにグループ化し、グループごとにマーケティング施策を実行する手法。

## マーケティング手法と関連用語
| 用語 | 説明 |
| --- | --- |
| オムニチャネル | 実店舗やECサイトを連携させて、商品を拡販する施策。 |
| クロスメディアマーケティング | 1つの商品について、TVやWebサイトなどの複数メディアに広告を出すこと。 |
| インバウンドマーケティング | 見込み顧客（商品に関心があり、将来購入してくれる見込みがある顧客）に対して、適切な情報を提供して、購入や利用につなげる施策。 |
| プッシュ戦略 | メーカーが流通や小売業者を通じて製品を積極的に展開することで、購入につなげる戦略。 |
| プル戦略 | 販売店の店員を通じて、消費者に商品をアピールする戦略。 |
| マーチャンダイジング | 消費者ニーズに合わせて、価格，販売場所，販売時期などを決めて提供するまでの一連の流れの活動のこと。 |
| カニバリゼーション（共食い） | 自社の複数の商品やサービスが競合し、売上が落ちること。 |
| コモディティ化 | 市場に投入した時は高価だった物が、市場の活性化により一般的な価値になったもの。 |
| ペルソナ法 | 架空の消費者像を作り、その消費者が満足するように、商品開発すること。 |

# Webマーケティングの手法

## インターネット広告
- Webサイトや検索エンジンの結果ページ，SNSなどに表示される広告のこと。
    
    ## ⒈ リスティング広告
    - 検索エンジンの結果画面に表示される広告のこと。
    - 特定のキーワードで検索されたとき、キーワードに関連した広告が表示されたり、検索者の所在地や検索した時間などの特定の条件に合わせて表示が可能。
    
    ## ⒉ SEO（Search Engine Optimization）
    - 検索結果の上位に表示されるようにするための対策のこと。
    - 具体的には、Webサイトの内容に適切な見出しを設定し構造の最適化すること，スマートフォンに対応したデザインにするなどがある。
    
    ## ⒊ デジタルサイネージ
    - 公共施設などに設置されたディスプレイに表示する情報や広告のこと。
    - 情報には、鉄道の運行状況やニュースなどリアルタイムな情報もあります。
